# Инструкция по развертыванию проекта

1. `python3 -m venv venv_name` - создание venv
2. `source venv_name/bin/activate`
3. `pip install -r requirements.txt`
4. `python manage.py migrate`
5. `python manage.py runserver`

## Запуск терминала в контексте django

`python manage.py shell_plus --ipython`

# Список заданий

1. `Создайте новый проект DjangoCountries. Создайте новое виртуальное окружение(venv), установите в него Django.
Рекомендация: выполните все действия используя терминал Linux.` - выполнено
2. `Главная страница должна быть доступна по корневому url’у.
На ней разместите произвольное приветствие c минимальным HTML оформлением.` - выполнено
3. `Запустите проект и проверьте отображение главной страницы.` - выполнено
4. `Загрузите ваш проект на GitHub Важно: не забудьте в проект добавить .gitignore. Виртуальное окружение и настройки вашей IDE не должны быть частью репозитория.` - выполнено
5. `Оформите главную страницу в виде полноценного html-документа.` - выполнено
6. `Список с данными для стран возьмите тут. Примечание: пока мы работаем без БД, скопируйте данные о странах в файл (разместите файл в корне проекта).
 Для получение информации из файла используйте работу с файлами в Python, работа с json-1 и работа с json-2.` - выполнено
7. `По url: /countries-list/ отобразите нумерованный список всех стран, отобразив в списке только названия стран.` - выполнено
8. `Название каждой страны сделайте гиперссылкой, которая ведет на персональную страницу данной страны. 
На персональной странице страны отобразите ее название(в виде заголовка) и список всех языков, на которых говорят в данной стране.` - выполнено
9. `На главной странице добавьте еще одну ссылку “Языки”. По ссылке отобразите страницу со списком всех языков на котором говорят во всех странах.` - НЕ выполнено
10. `Создайте модель-класс Country.` - выполнено
11. `Перенесите все страны из исходного json файла в базу данных(БД).` - выполнено
12. `Измените работу вашего приложения на работу с БД.` - выполнено
13. `Выгрузите данные из БД в фикстуру(fixture) countries.json` - выполнено
14. `Используя информацию с занятия, измените структуру БД, реализовав связь “многие-ко-многом” для стран и языков.
Не забудьте: выгрузить обновленные данные из БД fixture: countries.json` - Не выполнено
15. `Добавьте в проект файл requirements.txt` - выполнено
16. `Добавьте в проект файл README.md, добавив в него:
Информацию о запуске проекта после клонирования
Список всех заданий, пометив выполненные.` - выполнено
17. `На верху страницы со списком стран добавьте алфавит, каждая буква которого является гиперссылкой. Каждая гиперссылка(на букве) ведет на страницу на которой отображаются только страны на выбранную букву. См. аналогию тут.`
18. `На главной странице добавьте еще одну ссылку “Языки”. По ссылке отобразите страницу со списком всех языков на котором говорят во всех странах.`
19. `Все языки в списке сделайте гиперссылками, каждая ведет на отдельную страницу, на которой отображаются страны, которые говорят на выбранном языке.`
20. `Внизу страницы со списком стран реализуйте пагинацию. На каждой странице отобразите 10 стран.`

